Repository: python/python-docs-ja
Catalog: c-api/conversion.po
Languages: ja

source: String conversion and formatting
ja: 文字列の変換と書式化

source: Functions for number conversion and formatted string output.
ja: 数値変換と、書式化文字列出力のための関数群。

source: Output not more than *size* bytes to *str* according to the format string *format* and the extra arguments. See the Unix man page :manpage:`snprintf(2)`.
ja: 書式文字列 *format* と追加の引数から、 *size* バイトを超えない文字列を *str* に出力します。 Unix man page の :manpage:`snprintf(2)` を参照してください。

source: Output not more than *size* bytes to *str* according to the format string *format* and the variable argument list *va*. Unix man page :manpage:`vsnprintf(2)`.
ja: 書式文字列 *format* と可変長引数リスト *va* から、 *size* バイトを超えない文字列を *str* に出力します。 Unix man page の :manpage:`vsnprintf(2)` を参照してください。

source: :c:func:`PyOS_snprintf` and :c:func:`PyOS_vsnprintf` wrap the Standard C library functions :c:func:`snprintf` and :c:func:`vsnprintf`. Their purpose is to guarantee consistent behavior in corner cases, which the Standard C functions do not.
ja: :c:func:`PyOS_snprintf` と :c:func:`PyOS_vsnprintf` は標準Cライブラリの :c:func:`snprintf` と :c:func:`vsnprintf` 関数をラップします。これらの関数の目的は、C標準ライブラリが保証していないコーナーケースでの動作を保証することです。

source: The wrappers ensure that *str*[*size*-1] is always ``'\0'`` upon return. They never write more than *size* bytes (including the trailing ``'\0'``) into str. Both functions require that ``str != NULL``, ``size > 0`` and ``format != NULL``.
ja: これらのラッパ関数は、戻るときに *str*[*size*-1] が常に ``'\0'`` であることを保証します。(str の末尾の ``'\0'`` を含めて) *size* バイト以上を書き込みません。``str != NULL``, ``size > 0``, ``format != NULL`` を要求します。

source: If the platform doesn't have :c:func:`vsnprintf` and the buffer size needed to avoid truncation exceeds *size* by more than 512 bytes, Python aborts with a *Py_FatalError*.
ja: もし :c:func:`vsnprintf` のないプラットフォームで、切り捨てを避けるために必要なバッファサイズが *size* を512バイトより大きく超過していれば、 Python は *Py_FatalError* で abort します。

source: The return value (*rv*) for these functions should be interpreted as follows:
ja: これらの関数の戻り値 (以下では *rv* とします) は以下の意味を持ちます:

source: When ``0 <= rv < size``, the output conversion was successful and *rv* characters were written to *str* (excluding the trailing ``'\0'`` byte at *str*[*rv*]).
ja: ``0 <= rv < size`` のとき、変換出力は成功して、(最後の *str*[*rv*] にある ``'\0'`` を除いて) *rv* 文字が *str* に出力された。

source: When ``rv >= size``, the output conversion was truncated and a buffer with ``rv + 1`` bytes would have been needed to succeed. *str*[*size*-1] is ``'\0'`` in this case.
ja: ``rv >= size`` のとき、変換出力は切り詰められており、成功するためには ``rv + 1`` バイトが必要だったことを示します。*str*[*size*-1] は ``'\0'`` です。

source: When ``rv < 0``, "something bad happened." *str*[*size*-1] is ``'\0'`` in this case too, but the rest of *str* is undefined. The exact cause of the error depends on the underlying platform.
ja: ``rv < 0`` のときは、何か悪いことが起こった時です。この場合でも *str*[*size*-1] は ``'\0'`` ですが、*str* のそれ以外の部分は未定義です。エラーの正確な原因はプラットフォーム依存です。

source: The following functions provide locale-independent string to number conversions.
ja: 以下の関数は locale 非依存な文字列から数値への変換を行ないます。

source: Convert a string ``s`` to a :c:type:`double`, raising a Python exception on failure. The set of accepted strings corresponds to the set of strings accepted by Python's :func:`float` constructor, except that ``s`` must not have leading or trailing whitespace. The conversion is independent of the current locale.
ja: 文字列 ``s`` を :c:type:`double` に変換します。失敗したときは Python の例外を発生させます。受け入れられる文字列は、 Python の :func:`float` コンストラクタが受け付ける文字列に準拠しますが、 ``s`` の先頭と末尾に空白文字があってはならないという部分が異なります。この変換は現在のロケールに依存しません。

source: If ``endptr`` is ``NULL``, convert the whole string. Raise ValueError and return ``-1.0`` if the string is not a valid representation of a floating-point number.
ja: ``endptr`` が ``NULL`` の場合、変換は文字列全体に対して行われます。文字列が正しい浮動小数点数の表現になっていない場合は ``-1.0`` を返して ValueError を発生させます。

source: If endptr is not ``NULL``, convert as much of the string as possible and set ``*endptr`` to point to the first unconverted character. If no initial segment of the string is the valid representation of a floating-point number, set ``*endptr`` to point to the beginning of the string, raise ValueError, and return ``-1.0``.
ja: endptr が ``NULL`` で無い場合、文字列を可能な範囲で変換して、``*endptr`` に最初の変換されなかった文字へのポインタを格納します。文字列の先頭に正しい浮動小数点数の表現が無かった場合、``*endptr`` を文字列の先頭に設定して、ValueError を発生させ、``-1.0`` を返します。

source: If ``s`` represents a value that is too large to store in a float (for example, ``"1e500"`` is such a string on many platforms) then if ``overflow_exception`` is ``NULL`` return ``Py_HUGE_VAL`` (with an appropriate sign) and don't set any exception. Otherwise, ``overflow_exception`` must point to a Python exception object; raise that exception and return ``-1.0``. In both cases, set ``*endptr`` to point to the first character after the converted value.
ja: ``s`` が float に格納し切れないほど大きい値を表現していた場合、(例えば、``"1e500"`` は多くのプラットフォームで表現できません) ``overflow_exception`` が ``NULL`` なら ``Py_HUGE_VAL`` に適切な符号を付けて返します。他の場合は ``overflow_exception`` は Python の例外オブジェクトへのポインタでなければならず、その例外を発生させて ``-1.0`` を返します。どちらの場合でも、``*endptr`` には変換された値の直後の最初の文字へのポインタが設定されます。

source: If any other error occurs during the conversion (for example an out-of-memory error), set the appropriate Python exception and return ``-1.0``.
ja: それ以外のエラーが変換中に発生した場合(例えば out-of-memory エラー)、適切な Python の例外を設定して ``-1.0`` を返します。

source: Convert a :c:type:`double` *val* to a string using supplied *format_code*, *precision*, and *flags*.
ja: :c:type:`double` *val* を指定された *format_code*, *precision*, *flags* に基づいて文字列に変換します。

source: *format_code* must be one of ``'e'``, ``'E'``, ``'f'``, ``'F'``, ``'g'``, ``'G'`` or ``'r'``. For ``'r'``, the supplied *precision* must be 0 and is ignored. The ``'r'`` format code specifies the standard :func:`repr` format.
ja: *format_code* は ``'e'``, ``'E'``, ``'f'``, ``'F'``, ``'g'``, ``'G'``, ``'r'`` のどれかでなければなりません。 ``'r'`` の場合、 *precision* は 0 でなければならず、無視されます。 ``'r'`` フォーマットコードは標準の :func:`repr` フォーマットを指定しています。

source: *flags* can be zero or more of the values *Py_DTSF_SIGN*, *Py_DTSF_ADD_DOT_0*, or *Py_DTSF_ALT*, or-ed together:
ja: *flags* は 0 か、*Py_DTSF_SIGN*, *Py_DTSF_ADD_DOT_0*, *Py_DTSF_ALT* か、これらの or を取ったものです:

source: *Py_DTSF_SIGN* means to always precede the returned string with a sign character, even if *val* is non-negative.
ja: *Py_DTSF_SIGN* は、*val* が負で無いときも常に符号文字を先頭につけることを意味します。

source: *Py_DTSF_ADD_DOT_0* means to ensure that the returned string will not look like an integer.
ja: *Py_DTSF_ADD_DOT_0* は文字列が整数のように見えないことを保証します。

source: *Py_DTSF_ALT* means to apply "alternate" formatting rules. See the documentation for the :c:func:`PyOS_snprintf` ``'#'`` specifier for details.
ja: *Py_DTSF_ALT* は "alternate" フォーマットルールを適用することを意味します。詳細は :c:func:`PyOS_snprintf` の ``'#'`` 指定を参照してください。

source: If *ptype* is non-NULL, then the value it points to will be set to one of *Py_DTST_FINITE*, *Py_DTST_INFINITE*, or *Py_DTST_NAN*, signifying that *val* is a finite number, an infinite number, or not a number, respectively.
ja: *ptype* が NULL で無い場合、*val* が有限数、無限数、NaNのどれかに合わせて、*Py_DTST_FINITE*, *Py_DTST_INFINITE*, *Py_DTST_NAN* のいずれかに設定されます。

source: The return value is a pointer to *buffer* with the converted string or *NULL* if the conversion failed. The caller is responsible for freeing the returned string by calling :c:func:`PyMem_Free`.
ja: 戻り値は変換後の文字列が格納された *buffer* へのポインタか、変換が失敗した場合は *NULL* です。呼び出し側は、返された文字列を :c:func:`PyMem_Free` を使って解放する責任があります。

source: Case insensitive comparison of strings. The function works almost identically to :c:func:`strcmp` except that it ignores the case.
ja: 大文字/小文字を区別しない文字列比較。大文字/小文字を無視する以外は、 :c:func:`strcmp` と同じ動作をします。

source: Case insensitive comparison of strings. The function works almost identically to :c:func:`strncmp` except that it ignores the case.
ja: 大文字/小文字を区別しない文字列比較。大文字/小文字を無視する以外は、 :c:func:`strncmp` と同じ動作をします。
